Lets apply the results of theorem 3.1 to the midpoint and trapezoidal rules.
Appliquons les résultats du théorème 3.1 au cas de la formule du rectangle
et du trapèze.
et du trapèze.
For the midpoint rule,
Dans le cas de la formule du rectangle,
I recall that the goal is to numerically approximate
je vous rappelle qu'il s'agit d'intégrer, d'approcher numériquement
the integral between -1 and 1 of the function g( t ) dt.
l'intégrale entre moins un et un de la fonction g de t dt,
The midpoint rule corresponds to
et cette intégrale, dans le cas de la formule du rectangle,
choosing only one quadrature node t_1
nous choisissons le point d'intégration un,
which is 0
et à ce point d'intégration qui est le point zéro,
thus we evaluate
nous choisissons ici d'évaluer
the function g at 0 and approach the integral
la fonction g en zéro et donc l'approximation de l'intégrale
between -1 and 1 by
entre moins un et un de g de t dt, c'est tout simplement
the area of the rectangle of height g(0), equal to 2 times g(0),
l'aire du rectangle de hauteur g de zéro et c'est donc deux fois g en zéro
since the length of the interval is 2.
puisque l'intervalle moins un, un a comme longueur deux.
Therefore the formula L_h( f ) which numerically approximates the integral
Donc par conséquent, la formule Lh de f qui approche numériquement l'intégrale
between a and b of f(x) dx is defined by the sum over all sub-intervals,
entre a et b de f de x dx est définie par h fois la somme sur tous les intervalles,
for i from 0 to N-1,
i allant de zéro à n moins un,
of f( x_i + h / 2 ).
de f évaluée en xi plus h sur deux.
Let us illustrate the formula L_h(f).
Donc tout simplement, ce que je fais c'est que je reviens ici à l'intégrale,
x varies from a to b,
donc x qui varie entre a et b.
I want to integrate the function f between a and b.
Je veux intégrer la fonction f entre a et b.
I divide the interval into sub-intervals
Je coupe l'intervalle a, b en sous intervalle
of equal length,
de longueur constante.
I consider the value in the middle of each sub-interval
Je prends la valeur en chaque point milieu de chaque intervalle
and I approximate the integral by the sum of the area of each rectangle.
et j'approche l'intégrale par la somme des aires de chacun des rectangles.
Clearly the formula is exact for
Alors clairement, la formule de quadrature est exacte
polynomials of degree 0,
pour les polynômes de degré zéro,
that is, let p(t) be a polynomial of degree 0,
c'est-à-dire que si je prends p de t, un polynôme de degré zéro,
the integral between -1 and 1 of p( t ) dt is equal to J(p).
l'intégrale entre -1 et 1 de p de t dt est égale à j de p,
This is true by construction.
par construction.
This is true for all polynomials of degree 0,
Ceci est vrai pour tout polynôme p de degré zéro
but this is also true for all polynomials of degree 1.
mais la formule est aussi vraie pour tout p, polynôme de degré un.
We should check this, but I claim this is true.
Il faut le vérifier mais j'affirme que c'est vrai.
Let us apply theorem 3.1.
Par conséquent, si j'applique le théorème 3.1, la page précédente,
If the function f is twice differentiable
eh bien, si la fonction f est deux fois continuellement dérivable
on the interval [a,b],
sur l'intervalle a, b,
the error between the integral over [a,b] of f(x) dx
l'erreur entre intégrale a et b de f de x dx
and its approximation L_h( f )
et son approximation, Lh de f, qui est donnée par cette formule-là,
is of order h^2.
cette erreur est un grand O de h carré.
This means that each time h is divided by 2
Sous-entendu, à chaque fois que h est divisé par deux,
the error is divided by 4.
l'erreur est divisée par quatre.
For the trapezoidal rule
Alors dans le cas de la formule du trapèze,
we have a similar result.
les choses sont similaires.
I recall the trapezoidal rule:
Donc je vous rappelle que la formule du trapèze était construite
for t varying between -1 and 1,
donc t, qui varie entre moins un et un.
here is the graph of the function g,
Voilà le graphe de la fonction g.
and we approximate the integral by the area of the trapeze.
Et on approche l'intégrale par l'aire du trapèze,
This area is given by J(g),
qui est donnée par, donc, j de g, l'aire du trapèze c'est g en moins un,
the area of the trapeze is g( -1 ) plus g( 1 ).
plus g en un.
The formula for L_h( f ) to approximate the integral between a and b of f(x) dx
La formule Lh de f pour approcher l'intégrale entre a et b de f de x dx
is this time given by h over 2 times the sum over every sub-interval,
est, cette fois-ci, donnée par h sur deux, somme sur les intervalles,
for i from 1 to N-1
si xi plus un, donc somme i allant de zéro à n moins un, de f évaluée en xi,
of f(x_i) plus f(x_i+1).
plus f évaluée en xi plus un.
Let p be a
Alors cette formule de quadrature,
polynomial p of degree 1 as in the figure here,
donc je prends p, un polynôme de degré un, comme sur le dessin ici,
I claim that the integral
pour tout polynôme de degré un, j'affirme que l'intégrale
between -1 and 1 of p(t) dt is equal to J(p).
entre moins un et un de p de t dt est égale à j de p.
This is false for polynomials of degree 2.
C'est faux pour un polynôme de degré deux.
For example by taking a polynomial of degree two as this one,
Par exemple, si je prends un polynôme de degré deux comme ça,
you see immediately that the area of the trapeze is not equal to
vous voyez tout de suite que l'aire du trapèze n'est pas égale
the integral between -1 and 1 of p(t) dt.
à l'intégrale entre moins un et un de p de t dt,
So this property is true for a polynomial of degree 1.
Donc c'est vrai pour un polynôme de degré un.
By applying theorem 3.1 we obtain the same
Donc j'applique le théorème 3.1 et j'obtiens le même résultat
result as for the midpoint rule.
que pour la formule du rectangle.
If f is twice differentiable on the interval [a,b],
Si f est deux fois continuellement dérivable sur l'intervalle a, b,
the error between the integral over a and b of f(x) dx
l'erreur que je fais lorsque j'approche l'intégrale entre a et b de f de x dx
with the formula L_h( f ) found here,
avec la formule Lh de f, qui se trouve ici,
is also of order h to the power 2.
eh bien, cette erreur est également d'ordre h carré.
This means that each time h is divided by 2
Ce qui veut dire que chaque fois que h est divisé par deux,
then the error is divided by 4.
l'erreur est divisée par au moins quatre.